---
title: QA of Milky
author: Sillycheese
date: 2023-11-15 17:00:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,QA]
tags: [oc,Messiah] 
---

我整理了一下衣领的褶皱，拉了拉领带，紧张地咬着嘴唇。

在我面前的是一位端庄而又散发着令人敬畏的气息的女孩，来自月族大陆Hazard家族的Milky。

如同雪一般灰白的头发，如同星空般的左眼，以及标志性，被这片土地上所有月族人熟知的右眼——“死命之眼”。

我看了好久也无法移开目光，这是瑕不掩瑜的、货真价实的美好又强大的少女啊。

“先生？请问您是哪里不舒服么？怎么头上流了这么多汗？”女孩担忧地问着我，这让我从幻想中拉出来。

 

我轻咳了两声，便冷静下来。向女孩笑着，便开始提问。

  

## 1.如何称呼？

 （平静）我是Hazard家族的Milky，不介意地话直接称呼我为Milky便好。听Cohen叔叔说，Milky这个名字是我父亲给我取的，寓意着我的未来犹如星空般不可预测。（笑了笑，随后笑容逐渐消失）真是很好的名字啊，可惜我的父母在我出生之后便失踪了，Cohen叔叔和Pearson也不肯告诉我半分有关的消息……

## 2.昵称？

 （笑）这片土地上的人们都喜欢称呼我为月族公主，这实在是让我害羞(✿◡‿◡)。不过在我上学的时候有个人也喜欢称呼我为新月的魔女，虽然是个很善良的笨蛋。

## 3.性别？

 （疑惑）如您所见，我是女孩子。但是我有点疑惑，您为何会问如此奇怪的问题？

## 4.出生日期？

 （平静）听Cohen叔叔说，我出生的时候是新月之时，那个时候发生了一些事情，所以Cohen叔叔和Pearson倒是没有空记住那天的日期。（思考）嗯…我觉得，肯定和我的父母有关联，希望未来的我会找到答案吧。

## 5.种族？

 （平静）来自Hazard家族的月族人。

## 6.职业？

 （短暂思考）目前来讲还是魔法学院的学生啦，但想必不久后就要跟随家族一起去前线督战了吧。虽然不是第一次上战场，但是我还是很迷惑，为何神族奴仆和人族会在这时里应外合，我们月族的未来又会是如何呢？真是让人隐隐地不安。（露出迷惘的表情）唉…一场不幸的战争。

## 7.有关家族的一些背景？

 Cohen叔叔倒是有给我说过，Hazard家族其实来源于一个古老的家族，但似乎出现了什么事情，便改名为Hazard。具体的Cohen叔叔也同样没向我说了（把头扭向一遍）Cohen叔叔总是这样，什么事情都瞒着我…(疑惑起来)难道说没有妻子的大龄男人都会有这种特质么，原来是这样的原因么（若有所思）……

## 8.有关你的魔法？

 （思考片刻）我从小便跟从Pearson学习基本魔法、家族魔法。不过，家族的魔法还真是奇妙无比啊……有些甚至不需要咏唱，也不需要基本主义魔法的手势。完全是另外一种体系的魔法。（兴奋(p≧w≦q)）另外，在进入魔法学院前，还在广域通识学校的时候。我有幸遇到了一个人，同样对魔法痴迷不已。和他深入交流一番后，便创作出了我的独有魔法——“力场魔法”和“无月魔法”。现在的我还在研究一种新体系的魔法，我觉得我好像抓住了魔法的本质一般，这都是拜那个笨蛋所赐，嘿嘿……

## 9.有关你的右眼

 （低落，随后冷静下来）我天生便是如此，我的右眼如同虚无般空洞与澄澈。看不清事物，而且里面似乎蕴含着某些我还未知晓的规则。很多人看到后都说这是象征着死亡的眼睛。不过我已经接受它了，嘿嘿，这同样拜那个笨蛋所赐。（深吸一口气）也许这只眼睛，并非是象征着死亡呢。呵呵呵呵……

 ## 10.关于未来

  （笑）这还真是很好的问题呢，我希望人族和月族能停止战争，并且月族大陆上的那些神族奴仆能够彻底消失。我也希望我能够继续探索魔法，探索我的身世，探索我的未来。（犹豫了一会儿笑了笑）嘿嘿，算是我的私心吧…我也希望那个笨蛋，他能够实现他的愿望。希望这个世界，永葆和平。