---
title: 开学
author: Sillycheese
date: 2023-09-23 11:00:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Messiah] 
---

<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vconsole/dist/vconsole.min.js"></script>
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/aplayer@1.10.1/dist/APlayer.min.css">
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/hls.js/dist/hls.min.js"></script>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/aplayer@1.10.1/dist/APlayer.min.js"></script>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/color-thief-don@2.0.2/src/color-thief.js"></script>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/meting@2.0.1/dist/Meting.min.js"></script>
<meting-js server="netease" type="album" id="165025242" ></meting-js>	

枯叶从树上安然坠落，随风飘走。

落在满是枯叶的土地上。毫无疑问，现在正值深秋。

一个少年走在这落叶汇聚成的海上，沙沙的声音不觉于耳。

少年看起来只有十五六岁，穿着一件破旧的夹克，上面印着”Orphic“的图案。

望着这一览无余的枯叶，少年久久不能自拔，好像迷路的狐狸一般。只是在原地打转。

这个名为”Messiah“的少年，今天刚刚从义务教育的学校毕业。

而明天便要入学名为”联合自由“的军队，在塔尔塔洛斯上课了。

一切仅仅是因为一次蓄谋已久的战争。

一片枯叶又落了下来，它精准落在了Messiah的肩膀上。

这打断了Messiah的凝视与思考。

Messiah拿起那片枯叶，若有所思。

”看够了没有，该走啦！Messiah。“

一个高大的男人也加入到这片枯叶海中，发出的沙沙声似乎更重了，好像枯叶在呐喊一般。

他是Messiah的天文老师，名叫Gomez。而明天他也将在军队中入学。

”知道了，我这就回去。“

Messiah扔掉枯叶，转身向Gomez跑去。

Gomez笑了笑，伸出手握住Messiah的手。

”枯叶有什么好看的，你的手都冻得坏了。”Gomez带有责怪的语气说着话，但仍握着Messiah冻得发白的手。

“我也不知道为什么，突然就想下车看一看。好像错过了就永远看不到了一样。”Messiah若有所思喃喃道，他的双眼仍望着这片枯叶海。

Gomez怔了一下，随后拽着Messiah上了车。嘴里还不停的说着什么。

”傻孩子，到了联合军那里就机灵点，肯定不会被发配到前线的。他娘的，要是你喜欢看，明年还不是照样能看到。“Gomez发动汽车引擎，拿出藏在座位后的白兰地，喝了一口。

”Gomez！要开车了怎么还喝酒。真是的，我可不希望在去往雅卢的路上落得个人仰马翻的下场。“

Messiah白了Gomez一眼，随后从座位后取出一本名为”Life is Piano“的书。

Gomez笑了笑，这句话他从领养Messiah开始就一直在听了。

”哈哈哈最后一口，下次开车保证不喝了。“

”谁信你的鬼话，我可不希望坐着坐着，下一秒就看到天上的星星以及赶来的警察。“

Messiah与Gomez有一句没一句的说着话。随后渐渐平息。

深夜，Messiah早已沉入梦乡，而那本”Life is Piano“则成了他的被子。

Gomez又喝了一口白兰地，看向Messiah。

他的脸上早已没有之前嬉嬉哈哈的样子，增添的只是满脸的愁容与一丝的忧虑。

”妈的，真是一团糟。“

Gomez想说些什么，可那些话到了嘴边又咽了回去。

看着Messiah熟睡的面庞，Gomez摇了摇头却又点了点头。

他连连喝了好几口白兰地，随后专注于方向盘了。

”希望联合军那里至少能喝到白兰地，不过那些”刽子手“真的懂得享受么。“

Gomez心里嘀咕着。此刻的公路上也有很多车辆，从远处看就像星星一般，一个个在黑暗的夜里发出耀眼的光芒。



第二天，Messiah和Gomez准时到联合军的大楼报了道，再处理了相关的手续，便被一位联合军的士兵接走，上了若干辆运兵车的其中一辆。

"呦，上阵父子兵啊。这也太惨了。"

”他娘的，能有我惨？我爹都给我找好媳妇了，因为这破事整的我连那娘子的脸都未见上一面。“

”妈的，我和你正好相反。我刚勾搭上集团的上司就被征走了。“

......

这些从人族各地招来的新士兵，无论男女老少、贫穷贵贱。全是抽签而来。

而在这辆车上的除了这些士兵外，还有一名铜级执行官和一名改造人士兵。

Gomez打量了一番周围从五湖四海来的民兵。

这些人老弱病残，参差不齐。真要上了战场估计也只是沦为战争的炮灰吧。

一想到这里，Gomez不禁咽了一口口水，随后转头看向Messiah。

这孩子还在看书，丝毫没有在意嘈杂的四周。

这时，军官用力拍了拍手。

“安静！士兵们！”

随后人群逐渐安静下来，军官看后很满意，他和改造人士兵一前一后走进人群的中央。

仿佛身处漩涡的中心。

“接下来我要说几句。你们是不幸的，因为你们即将投身于全世界最危险的地方，与最凶恶的敌人作战；而你们又是幸运的，因为你们即将为人族美好的未来贡献出自己的力量。想象我们的家人与朋友，我们的孩子，让我们为他们而战......”

军官越说越激动。

而人群的之前的不愉快早就烟消云散，取而代之的是一腔空洞的热血涌上每个人的心头。

Messiah只是茫然地看着这群狂热的人们，随后便继续看书。

而Gomez则摇了摇头，他挠了挠下巴剃得参差不齐的胡须，便坐在Messiah旁边闭上了眼睛。

随后军官分配了任务。很不幸，Messiah和Gomez将会在前线迎来他们的第一课。

当Gomez听到这个消息的时候不由得骂了一句，而Messiah仍是一脸平静。

随后便是夜晚，寂静又一次回到了车上。

Messiah靠在Gomez身上睡着了，手里仍攥着那本“Life is Piano”。

Gomez抚摸着Messiah的头发，随后想到了什么。

在思考中入睡了。



“这孩子我收养了，你直接提价格吧。”Gomez站在院长的面前，指着一个抱着书的孩子。

“Gomez先生，他连人族平民的资格都没有。您若想要，送您即可。但我很好奇，您身为联合科研所的著名天文学家，为什么会想要领养一位奴隶呢？更何况就算以您的等级的话，也没办法改变这个孩子的身份哦。”

院长推了推眼镜，左手抱着右手说道。

Gomez听后笑出了声，随后转身向这名孤儿走去。

随后抱起这名孤儿，走到院长面前。

”因为我实在希望有人能继承我的衣钵呢，在他的眼里，我好像看到了星空呢。我的直觉，不，我的灵魂告诉我。这个孩子，会在天文学十分有天赋呢。“

院长笑了笑，奉承了几句便离开了。

Gomez与这名孤儿便离开了。

Gomez以天文学家的身份推荐他入了最好的学校，教授给这位孤儿他的毕生所学。以及为他取名为

**“Messiah”‘**

本来便是如此平淡又安宁的生活与人生。

而两个人的命运却因为战争而改变了。

“真的没有办法了么...回答我！”Gomez敲着桌子，看向坐在椅子上的人。

“在首领面前还敢如此无礼！，我看你需要......”旁边的守卫呵斥着Gomez。

但被一个平静而苍老的声音打断。

“算了。对不起理论，Gomez专家。我能理解你的怒火所在，但这是一个国家的规则。这是为了每一个人的利益着想。所以请你三思。”

“哼，什么规则和利益，还不是你们这群东西独善其身。既然如此，征兵也算我一个好了。那孩子可是我的衣钵继承人，我怎么可能允许他随随便便在战场上送命。”

随后Gomez气汹汹地摔门而出。

椅子上的男人长舒一口气。

“Gomez，这么多年了你还是没变啊...还是像当年那样，天真而任性。”

椅子上的男人若有所思，随后拿起桌旁的报告书，继续研究了起来。



Gomez睁开了双眼，此刻是黎明前夕，天刚微微亮，但空中的星星仍明灭可见。

这仿佛也是命中注定，好像亘古不变的星空发出的一点点的微妙光芒，殊不知，在未来的某个日子埋下深深的伏笔。

如星空般神秘，亦如星空般难以预测，自由自在。





