---
title: Milky and Nirvana
author: Sillycheese
date: 2023-12-03 15:00:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Messiah,Milky,Nirvana] 
---

“杰罗斯同学，你这样对待刚入学的新同学，同时在学院违规使用攻击性魔法。是不是有些过分了呢？”

名为Milky的女孩脸色平静，慢慢走向Messiah与杰罗斯那里。

杰罗斯顿时脸色难看，刚想要说些什么。

这时候众多老师终于出现。

“杰罗斯，虽然你是Nephele的子嗣，但敢在学院这里公然使用攻击性魔法……是你们家族看不起我通识学院的名号，抑或是……你们Nephele家族比其他家族优越么……算了，念在你学习成绩不错，这次就不计你过了……”

众多老师说教了良久，人群才慢慢散开。

Messiah听了这些老师说的话，顿时无语。

仔细想想也知道，这些老师肯定早已知晓事情开端，却不第一时间出面阻止。很大程度上便是家族这个原因导致的。

Messiah露出苦笑，看来在这片土地上，家族还挺重要。

不过话说回来，Hazard家族似乎名望很高的样子。

这时Milky走了过来，露出那让人不禁动容的笑容。

这笑容真诚，又带着一丝可爱。

这不禁让Messiah看呆了。

“原来你就是师公提到的Messiah呀！嗯……看起来也好可爱啊……”

顿时Messiah双颊微红，顿时清醒过来，也露出自己那同样真诚可爱的笑容。

“刚才实在是感激不尽。”

“哎呀，不用对我这么客气啦！毕竟大家都是同一家族的嘛……”

随后Messiah与Milky便聊了起来。

这还是Messiah的第一次，能和同龄人说这么多话。

在Milky的引导下，Messiah参观了学院的大部分设施，同时也看了看教室与宿舍……

整洁的教室、仅属于一人的宿舍、设施齐全的各种房间……

这也让只上过人族供奴隶学习的学校大开眼界……

果然，这个年纪能有学上真是很幸福的一件事啊……特别是在这种不太平的土地上……Messiah不禁在心中感叹。

不知道Gomez怎么样了……既然奇迹般地活了下来，那就要继续奇迹般地创造能见到Gomez的未来才行啊……

Messiah暗下决心。

这时他似乎注意到有人在看他。

他转头看去，那是一个女孩，那眼神并无恶意。

更多的是羡慕与好奇。

女孩察觉到被看到之后，急忙扭过头，假装看向别处的风景。

实在是让人忍俊不禁，如此拙劣的伪装……

Messiah这样想着，不免泛起一丝难以察觉的笑容。

Milky看到后，便善意地向那女孩笑了笑。

女孩看到后便长舒一口气，随后急忙走到Messiah面前，重重地行了家礼。

“对不起，我不是有意要看你的……”

随后还未等Messiah开口便转头跑去。

Milky看着渐远的女孩，摇了摇头。

果然，这女孩时常这样。

“她是Stormlight的Nirvana，其实也是很好的孩子……只是很复杂啦……”

Stormlight? Messiah警觉起来。

难道是那个什么血风骑士派来监视我的？

不过很快Messiah便打消了顾虑。

“不过虽说是Stormlight的孩子，却经常被同族的孩子所欺负……也是很可怜啊……”

说到这里，Milky不禁叹了口气，露出苦涩的笑容。

“这孩子，要是Hazard的就好了。至少不会受到大家欺负……”

Messiah点了点头，表示理解，继续跟在Milky身后参观着学院。

很快便到了夜晚,Milky将Messiah送到房间后，又叮嘱与交代了一些事情，便离去了。

Messiah坐在床上，右手不断抚摸着床褥。

床褥很光滑，比起之前Gomez为他亲手织的，简直舒服了万倍。

“好舒服啊……不过总感觉少了点什么啊……”

Messiah躺了上去，如同躺在弹性的棉花上。

不过这棉花似乎如同黑洞般。

“该死的，这也太舒服了吧……”

Messiah慢慢闭上了双眼。

“嗯~ o(*￣▽￣*)o.确实很舒服啊。”

一声清脆的童声从旁边传来。

“是啊，真是一点也不想起来了呀……不过比起Gomez亲手织的床褥，还是少了点东西……”

Messiah没当回事，还接了这句话。

不过，他马上发现了异常。

这房间怎么会有两个人？

Messiah急忙睁开眼，翻身下床，看向声音发出的那一边。

“小……小孩子？“

没错，在床上正躺着一个似乎只有8、9岁的小孩子，此时正一脸陶醉的躺在Messiah的床上。

这孩子看样子是个女孩，苍白色的头发直到腰间，穿着宽大的长袍。

只不过这孩子右眼被一个奇异的面具遮住了。

这面具似乎是由奇特的兽骨制成，看上去纹路很复杂。

Messiah感到很困惑，但随后谨慎地检查着房间的窗户与门。

完全没有打开的痕迹……也就是说在我到房间前就已经来了么?

还是说某种魔法？

“你……你究竟是谁？怎么进到我房间的？“

女孩不情愿地起身，揉了揉眼睛，不满地转头对Messiah抱怨着。

“真是无礼啊（〃｀ 3′〃）明明是我救下了你啊……”

救下了我？她？一个小孩子？

Messiah迷惑不已，挠了挠头。突然发现他的头发变成了之前的短发。

“我的身体变回来了……”Messiah对这种情况十分吃惊。

不过女孩则在旁边笑了起来。

“那是当然( •̀ ω •́ )✧你之前的那副身体可是本尊借用给你的哦。若是离开了本尊，也许你可能还留在那片土地上成了一抔黄土吧……”

女孩托腮看了看Messiah，露出地满意的笑容。

“虽说本尊当初是别无选择……不过你这家伙还怪合适的嘛……“

Messiah一脸困惑，他回忆起了之前濒死时看到的幻象，似乎眼前的女孩大有来头。

Messiah向女孩行了家礼：“刚才稍有冒犯，我是Messiah，对于你的救命之恩，我一定…”

没等Messiah说完话，女孩便很快打断了。

“哎呀行啦行啦，你这个人怎么这么唠叨……这么说来，本尊似乎也没有自我介绍……”

女孩摆了摆手，把右手放到胸前。

“本尊可是上位世界的梵天圣女——Rai Hea!!!哼！若不是阿布菲斯的突然偷袭，本尊也不会落得这个下场……那个世界也不至于成为现在这样……”

Rai Hea自豪地做着自我介绍，介绍着她干过的“好事”。

“总而言之嘛，既然已经有了共同的苦难，也是为了解除你和本尊之间的诅咒。本尊要借用你的力量守住这片土地。本尊可不想再顶着一副小孩子的身体继续活几百年！你也不想用这副身体继续活下去吧……哈哈哈，若是解决不了这个麻烦，根本就没有未来嘛……“

很多未知的信息在Messiah脑袋中炸开，这让Messiah十分头疼，但Messiah仍强打精神听着。

Rai Hea不断向Messiah说着目前的种种事情，似乎还想继续说着什么，但突然转头看向窗户的方向。

“Messiah！有个不怀好意的人要来了！快点，让我进入你的身体！“

说罢，Rai Hea双手合十，慢慢消失了……而Messiah也恢复了之前的身体。

就在这个时候，窗户破裂，一柄长矛从外面射进来。

Messiah见状侧身一闪，长矛刚好偏移了一点点。

这时一个浑身冒着黑气的人影站在碎裂的窗户沿边，冷邃的眼光居高临下地审视着Messiah。

Messiah也紧张地看着这个人。

紧张的气氛，看来要滋生出一场躲不掉的争斗了！

 

 