---
title: 失去
author: Sillycheese
date: 2023-11-15 17:10:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Messiah] 
---

你说什么？“Gomez愤怒地看着眼前的男人，不由得攥紧了手中的权杖。

“事实就是如此，看在老友的面子上我已经派了很多部队去寻找那个奴隶的尸体，但是一无所获。这也正常，因为月族贼寇那里时常会有搜刮尸体制作傀儡或者治病的拾尸人。“

面前的男人苍老无比，但说出的话却铿锵有力，字语间透露出阵阵刹气。

“呵呵呵呵……你们这么做，让我猜猜，是想让我再次出山吧。呵呵呵呵……当初乔也是你们害死的，非要逼得老夫这等地步？“Gomez嘴角上扬，发出难听的笑声。似乎在笑，也似乎在哭。

“不好意思，Gomez师父。这个我不方便透露，一切都是大首领的旨意。请您以国家利益为重，那只是一个奴隶而已。“男人说罢，却见一把利刃直指眉尖。

Gomez拔出权杖里面的刀刃，慢慢地说到：“呵呵呵呵……好吧，原本以为我已经不再回首。既然如此，这是你们欠我的，更是欠我儿Messiah的。这次拔刀，还请不要后悔。还有最后告诉你，Messiah不是奴隶，是我儿！“

随后Gomez收起刀，眼中满是迷惘与仇恨的火焰，便就此离去。

而苍老的男人见状，逐渐露出发黄的牙齿，展现出瘆人的笑容。

“如此一来，也算是请得动这位老家伙了。这样大首领交待的任务算是告一段落了。真是不讲礼节，只是一个奴隶而已，至于么。当初杀的还不够么，呵呵呵呵……

 

此时的Messiah突然睁开双眼，他眼前的景象是一片陌生的草色。

那是位于一座山上的草房子。

Messiah惊讶地看着自己的手脚，仍然是完好无损的。

但来不及细细思考，一声低沉的声音从旁边发来。

“哦!小家伙，你终于醒啦。我还以为你…”原来床边还坐着一个老人，老人戴着又长又高的帽子，披着一层草编的衣服。

“你是谁？Gomez在哪里！“Messiah强撑着坐起，这才发现身上的衣物已经尽数脱离，只有薄薄一层草席覆盖全身。不免有些面红耳赤。

毕竟他这副身躯除了Gomez谁也没有见过。

“哈哈小家伙，你先莫要着急，我并无害你之心。若是想加害于你，我岂不是早就动手了。呵呵呵呵……老夫无名，这儿的人都习惯叫我解咒老翁。你叫我咒爷就行啦。至于你说的Gomez，我不认识，我是从边境地带发现你的……不过你还真是奇迹啊。竟然身体健全地昏迷在了那个地方，实在是不可思议。我道是以为你是某种诅咒缠身呢？真是不可思议的小家伙。还有啊，你居然不是……真是被你的外表欺骗了啊…真的…”咒爷滔滔不绝，似乎到了他这个年纪的人都很唠叨。

Messiah见他并无伤害自己之心，便短暂思考了一下，就去伸手勾床边的衣服。

老人见状连忙掏出一件长袍。

“傻孩子，在这里你穿这件衣服不是找死么，听爷的，换这件。“

Messiah接过长袍，便穿了起来。

穿好后，Messiah向咒爷郑重行了家礼。便开始询问心中的疑问。

“咒爷，你为何救下我。你也知道我不是这边的…”

咒爷连忙做出嘘的手势，便开始解释道。

“不管在哪，那也是条活生生的命啊。咒爷我干了这么多年战场搜刮，你还是我唯一救下来的活生生的人呢。哎呀真是赎罪啊赎罪啊。“

咒爷赶忙闭上眼睛，嘴里低声嘟哝着什么，左手横放胸前，而右手不断地在天上比划着什么。

Messiah好奇地看着这奇异的景象，便努力回想起之前所事情。

从身为奴隶连累Gomez一起发配军队，到战场上，再到最后自己让Gomez顺利逃走。

想到这里，Messiah感到欣慰，嘴角微微上扬。这是他发生了这么多事以来头一次笑。

所以，是谁救了我呢？还有，Gomez是否平安无事地回到人族了呢。那个该死的扔光矛得男人是否也在这里？

还有“真灵”和“神”是什么？一想到这里，Messiah头便不自觉地开始疼起来，各种无法用语言描述得图像频繁出现在脑海中。

那些图像遍布不详的符号，充斥着不言而喻的诅咒、死亡以及罪恶。

似乎每一张图像都有一名和Messiah差不多岁数的女子，背对着他。而旁边的符号便牢牢包围住他，好像将她牢牢锁住一般。

突然，那女子回头看向Messiah。嘴里一直重复着一个词汇。

Messiah听不懂，他此刻也只是头疼得更加强烈。

“小家伙？小家伙？”咒爷摇了摇失神的Messiah。Messiah才终于回过神来，嘴里不停喘着粗气。

咒爷有些疑惑地看向Messiah，心想这孩子是不是真的中某种强大的诅咒，可是身为解咒师的他看不出来。

咒爷摇了摇头，叹了口气，他倒是希望是自己想多了。

他伸出手摸了摸Messiah的头。

Messiah此刻也恢复得差不多，静静地看向咒爷。

“料想你也是苦难之人，以后就由老夫照顾你吧。嗯不过看你这个年纪应该是要读书的。也许学院的人能解掉你身上的“苦难”吧。如果你想去，老夫正好有封推荐信，可以让你进广域通识学校学习。呵呵老夫当年也是那个学校的老师啊，可惜出了那种事。“

咒爷收敛起脸上的笑容，而后便一语不发，只是摇了摇头。

Messiah也在心中叹了口气，即便是立场不同的人，可痛苦仍贯穿始终，受伤的却仍是他们这种普通人。

Messiah权衡了利弊，如果自己去了学校的话，不仅可以学会这里相关的知识，还能了解到这里的势力与力量，还有那神秘的魔法。同时有学校作为保护伞，可以减少意外的发生。实在是保身的良策。

Messiah点了点头，双手不免握紧，心想：只有自己强大起来，才可生存于此地；只有自己强大起来，未来才会有机会见到Gomez。

Messiah抬起头，看向咒爷。

“咒爷，我想去学校。请您把我送到那里吧。还有，感谢您救命之恩与一片好心。这份情谊，我Messiah永远都不会忘记。”

随后便牢牢行了一记家礼。

咒爷看到Messiah那坚定的眼神时，突然脑海中想到了另一个人。

那个人当初的眼神也是如此坚定，好似一颗明亮可见的星星。

咒爷抿了抿嘴唇，随后大笑起来。

“好啊，小家伙。我这就带你去。希望你在那也能顺利地生活下去。”

咒爷起身去拿推荐信，但是却被Messiah拉住。

“咒爷，我叫Messiah。今后便麻烦你了。”

咒爷听后一愣，便哈哈大笑。

“哈哈哈……你我之间无需这么正经。我已经是个老头了，况且能从战场中救下你仍是我这辈子目前为止最大的救赎。”

Messiah听了此言，便感受到了熟悉的温暖。

他心里坚信着，一定会在这片土地上生存下去，一定会再次遇到Gomez。

还有那神秘的图案和女子……

Messiah默默地想着。

此时，咒鬼已经走到了一个大箱子前，他左手做盘，右手在上面掐诀，指向大箱子。

随着一声沉闷的声音响起，箱子缓缓打开。

映入眼帘的是一堆照片。

照片无一例外是咒鬼，还时不时出现一个女子和男子。

那男子和女子看起来均是十四五岁，正值最好的年华。

咒鬼看着照片上的自己和那两个孩子，不免露出微笑。

不过这微笑也只是停留在嘴上一阵子，便消失了。

咒鬼摇了摇头，拂去照片，拿出埋在照片下面的推荐信。

随后收拾好照片，再次施法将箱子重重关上。

他看着手上的信，嘴里却自言自语起来。

“呵呵呵呵……这还真是孽缘啊。不过，徒弟啊……一切真如你这般所说一样……我明白了，赎罪也好，为了你和她也罢。为师会全力保护好他的……”

咒鬼看向Messiah，这场景似乎在许多年前也重现过。

只不过那个时候咒鬼还不叫咒鬼，而他看向的人也不叫Messiah。

 