---
title: Apostle
author: Sillycheese
date: 2023-12-28 10:00:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Messiah,Milky,Nirvana] 
---

此时Messiah紧盯着眼前的男人。

他习惯性向腰间摸去，他总是将Gomez赐予他的短剑别在腰间。

可还没等到Messiah摸到短剑，男人此时已经出现在他的面前。

男人左手握住插在墙里的长枪，右手牢牢靠着Messiah的脖子。

而此时Messiah才看清他的面容。

惨白的脸上有着厚重的一层大胡子，眼睛发出淡淡的蓝光，暗红色的头发。

“你……就是真灵？奇怪……现在看来又消失了……”

男人仔细打量着Messiah，而Messiah此时一言不发，就这样死死盯着男人。

等待一个良好的时机。

突然，男人察觉到了什么，回头向窗外看去。

Messiah趁机抽出短剑，狠狠向男人的右臂刺去。

男人察觉后，抽出右臂，迅速拉开距离，提着枪退回到窗户边。

Messiah此时摆出战斗姿态，如临大敌。

男人失望地摇了摇头，转头看向窗外，扔下一句话，便跳下窗户不知所踪。

“算你走运，捡回一条命。”

Messiah冲向窗户，确认神秘男人已经走远了后，便长舒一口气。

“梵天，你知道刚才那人是什么来头么……”Messiah看向窗外，无边无际的黑暗。

除此之外，什么也没有。

“本尊目前魔力稀少，看不出他的魔力来源是哪里……但可以肯定的是，他并不是这个世界的人……”

梵天并未化成实体，而只是通过意识与Messiah交流。

“看来这个世界马上也会遭遇点变故了呢……不过话说回来，你的那把剑，我好像在哪里见过……“

Messiah心中一惊，抽出那把短剑。

银白色的剑身镶嵌着淡淡的花朵的纹路，仔细看握手部分也是不同花朵的纹路，甚至有着独特的香气渗出。

毫无疑问，这是把保养得很好的短剑。

“原来您也认识这把短剑么……看来Gomez也许有些事情瞒着我呢……”

不过Messiah转念一想，这把剑甚至都能让上位世界的神明知晓，那Gomez所隐瞒的事情程度也和这相差无二。

有些事情还是不要早知道的为好。

“本尊只是有些印象，可惜现在魔力衰弱，不然完全可以施展魔法查看这把剑的原主人是谁……”

“啊……已经到极限了么。“梵天的语气突然变得有气无力。

“本尊的魔力已经无法维持这种简单的魔法了么……看来有些得意忘形了……Messiah，趁我意识还未消解，我要把净天心圣功的内容传给你……至少在我沉睡恢复的时候你能有自保的能力……”

Messiah没有说话，他在思考与权衡。

“您为何如此这般帮助我，我也不记得我自身有什么特别之处……诅咒也好，寄生也罢。为何不直接占据我的身体，抹除我的意识？”

Messiah等待了一会儿，这才听到梵天的声音。

“因为你和本尊有缘，而且你的内在有很多……很多很多驳杂而神秘的事物了……毕竟借助你的身体本尊能不至于落得一个身死道消的结局，总不能轻易便抹杀掉救命恩人吧，何况你还是个孩子…哈哈哈。”

梵天笑声也虚弱了许多，紧接着便传出了最后一句话。

“Messiah，这个世界不久的将来便会迎来一场巨大的灾难，如果你想守护好心爱的人，那就先守护好自己。呵呵呵呵……毕竟这对于你自己的身世也能有所了解。‘能作因、俱有因、同类因、相应因、遍行因、异熟因‘一切皆为因果。”

听到身世这两个字，Messiah立马来了精神。

“原来您能帮助我探查到我的身世么！”

“不是本尊帮助你，而是你自己帮助你自己而已……”

说罢，梵天彻底没了声音，但Messiah能感受到梵天只是沉睡了下来。

Messiah此刻卸下衣服与短剑，轻轻躺在柔软的床上。

一言不发地看着天花板，洁白无暇的天花板此时在Messiah眼中便是无边无际的画布，刻印着他尘封的过去，还有更加神秘的未来。

这还真是缘分啊……能让自己遇到这么多帮助自己的人。

Messiah慢慢闭上双眼，仔细回想着踏入月族土地的这些日子。

随后便慢慢入睡。

此时破碎的窗前，站着一个裹着黑色长袍的人。身材高大，借着月色，却反而遮住了脸庞。

就这么静静地看着，黑袍人似乎不愿离去，而只是静静地看着，似乎在努力感知着什么。

一顿饭的时间后，黑袍人摇了摇头，但看向Messiah却又微微点了下头。随后便化作一道影子冲出窗外。

只留下残窗、月色以及熟睡的Messiah。

“什么？居然出现了这种事情！Messiah，有没有受伤？……”Milky神色焦急地询问着Messiah，并检查着Milky的伤情。

简直如同一位母亲发现自己的孩子受伤般无微不至，Messiah这样想到。随后不免有些脸颊发红，不知所措。

Messiah尴尬地挠挠头，连连摆手表示身体并无大碍，只是受了些皮外伤。

“嗯……Messiah，要不要和我回家族一起住。毕竟开学第一天的夜晚就发生了这种事情……“

Messiah听罢便托腮仔细权衡着利弊，而旁边的Milky看上去很紧张。

犹如等待成绩的学生一般。

“其实，我也是在学院待腻了嘛，想回去见一见家人和外面的新鲜事物嘛……其实主要还是Messiah你发生了这种事情，所以还是要回去才为好嘛，毕竟是我的族人……”

随后女孩便转过头，似乎她的脸似乎也涨红了。

果然我们公认的月族公主还是个孩子啊。

Messiah会心一笑，随后便欣然同意了Milky的请求。

Messiah所处的班级是整个学校为特别生准备的班级，班上所有人都是被受邀入学的特别生。

当Messiah走进教室，发现教室中几乎都是“老熟人”。

来自Nephele家的少爷——杰罗斯，之前被Messiah与Milky所救下的托克斯，还有与Messiah有过一面之缘的涅瓦菈，以及我们的Milky。

除此之外，居然还有一个“生面孔”，有着一头蓬松的黑发，戴着一副黑框眼镜，正在翻看一本厚厚的书籍。

“喂！来自Hazard的家伙们，不要坐到本公子的旁边，小心本公子一把火直接烧到你亲妈都不认识你！”

果不其然，这声音正是来自杰罗斯。

Messiah皱了皱眉头，看向此刻正神气的杰罗斯，却发现他正在向托克斯的座位旁边靠近——那是离Messiah与Milky最远的座位。

此时托克斯见状，吓得冷汗直流，连忙用厚厚的书摆在桌子中间。抽出一本书开始假模假样阅读起来。

“哎呀！“那由书组成的城墙轰然倒塌。

杰罗斯拍了拍击打“城墙“的手，然后一脸不屑的坐在托克斯旁边。

“小子，不喜欢坐在本公子的旁边？下次再敢这样，就把你的书连带着你这个人当作柴薪全烧了。“

托克斯连忙低下头表示顺从。

Messiah见状在内心中不禁苦笑起来。

Milky拉住Messiah的手，露出她那让人难忘的笑容。

“走吧，待会儿我会向你好好介绍一下咱们班的同学和课程！“

Messiah脸泛起一丝淡淡的红晕，那是他这个年纪都会有的反应——被可爱的女孩子拉手。

虽然他自己现在也是……

随后，在课前短暂的时间里，Messiah饶有兴趣的听完了Milky对于这几个特别生的简要介绍。

杰罗斯，被认为是近些年来Nephele家族资质最好的人，小小年纪便已经熟练掌握了精纯的火属性魔法，并且拥有一身不俗的体术。除了脾气与性格，似乎天赋上限很高。被看作是Nephele未来的族长继承人。

托克斯，同样来自于Nephele家族，同样是托克斯那一脉的孩子，只不过族中地位相比于杰罗斯，就好比萤火相比于太阳一般。除了合格的火属性魔法外，托克斯的推演能力非常强，如今才十几岁便熟知几乎各类魔法的本质与内在。

然后便是涅瓦菈，这位来自Stormlight的少女，似乎是这一代Stormlight的独苗。但因为其外表与Stormlight族人不同以及出身经常被同族人嫉妒与欺负。具体的才能Milky也说不清，似乎是体内有着某种源自上古力量的血脉，拥有异于常人的魔力与体质。Milky还提到，这种血脉中所蕴含的古老魔力，似乎有一种熟悉的感觉。

当谈到Milky自己的时候，她微笑着，用手比了一个“嘘“的手势。

“嘿嘿，是秘密哦。等到了家族再告诉你哦。“

这之后，便是那位蓬松黑发的女孩，她来自Boreas家族。这个家族的族传魔法便是“风“。而她所拥有的，是一双能够看见未来几秒的眼睛，同时精通药与毒蛊之术。其名为，福希·祖昆福特·Boreas。

Milky特意介绍了福希的全名，并兴奋地说到Hazard家族与Boreas家族是从上古时期便是十分亲密的两个家族。远在北方的Boreas家族，也是为数不多的上古家族之一。

就在Messiah听的津津乐道的时候，Milky带着一丝好奇，说出了藏在她心中的疑问。

也是我们大家的疑问。

“Messiah，那你的能力是什么呢？我可是十分好奇呢，毕竟同样是Hazard家族的族人，还得到了解咒爷爷的亲笔推荐信。“

Messiah苦笑一番，这个问题十分复杂。

总不能把梵天的那套净天心圣功说出去吧……

Gomez传授的那套无名剑法？这会不会在这片神奇的大陆上并非特别之物……

最后Messiah只得含糊其辞，搪塞过去。

看着Milky略有失望的神情，Messiah也只能带有歉意的笑了笑，挠了挠头。

 

 

与此同时，远在人族境地里，一处巨大的设施中。

Gomez正用磨刀石仔细磨着一把剑，剑身雪亮，剑柄有着梅花的花纹。

在Gomez身边还有八把相似的宝剑，个个都散发着让人胆寒的寒光。

看似柔弱，实则锋利无比。

而他旁边，则站着几位身别长剑的战士。

这些战士的装备与铠甲更是散发出阵阵神秘的气息，这显然与传统人族士兵的气息十分不同。

离Gomez最近的士兵，散发的气息是最为浓烈的。

虽然只有Gomez可以感知得到。

一头优雅美丽的金发，一双如同翡翠般的眼眸，只不过少了几分神韵。但瑕不掩瑜，能让人一眼便看出。

这是战士中最优雅、最强大的战士。

而现在，她只是静静看着Gomez磨着剑。

片刻，Gomez用毛巾擦了擦额头的汗，转头看向这位强大的战士。

突然他睁大了眼睛，眼眸中尽是期待，仿佛梦想成真般的光芒。

但这光芒随后便渐渐黯淡，仿佛理想之物碰到了现实，随后轰然倒塌，变得虚无缥缈。

是的，他现在已经不在了，无论怎么幻想，现实亦是如此。

随后Gomez继续磨着长剑，眼神中除了对月族深恶痛绝般复仇的火焰，

还有对失去之人巨大的痛楚，化作火焰灼烧着Gomez的眼眸、躯体以及内心。

也许这一切仅仅是因为一些事情的隐瞒与误解，造成了无法挽回的未来。

过去，隐瞒着现在，扭曲着未来……