---
title: 生命水
author: Sillycheese
date: 2023-09-26 16:20:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Messiah] 
---





塔尔塔洛斯，这个地方便是人族与月族的交界地。

似乎之前并不是这个样子。

寸草不生，荒凉、充斥着铁锈、血腥的味道。

之前则是一片生机盎然、望不尽的大湖泊。

当然，为何发生如此变化的原因，无人得知。

“接下来每个人都要装备上银制手枪与银制短剑。我们即将面对的，毫无疑问，是人形怪物。”

执行官从车上拿出军火箱，放到众人的面前。

“而你们的任务，便是吸引那群怪物的注意力。趁机让改造人士兵去斩杀那群怪物。以我们人族的孱弱身躯，对付这群怪物很困难......."

Gomez和Messiah也拿到了该有的补给。

”Messiah，一会儿上了战场，就紧靠着我，不要离开我的身边。“Gomez双手扶着Messiah的肩膀，清澈的眼神射向Messiah。

Messiah看向熟悉而又不熟悉的目光，点了一下头，似乎在思索，而后很快，重重地点了一下头。

同样回给Gomez的是少年才会有的干净而坚定的眼神。

Gomez看到少年如此果断的眼神呆了一下，随后便笑着拍起Messiah的头

”不愧是我的衣钵继承人，哈哈哈哈我当初果然没看错。“

Messiah看到Gomez也不由得笑出了声。

执行官瞥了一眼Gomez那里，不由得冷笑一声。

他旁边的改造人士兵则茫然地看向Gomez，看向Messiah。

似乎是要想起点什么，她轻咬嘴唇，试图拼凑碎片的记忆。这是她头痛欲裂

最终她放弃了，只是一味地在擦拭她的剑。

对于改造人而言，远超人族常人的身体素质足以和月族媲美。在这个级别的战斗中，火药武器已经没用了。能够造成月族最大伤害化的武器，也只有改造人的特制银剑。

这当然和民兵的银质短剑如有天壤之别。

毕竟联合军召集的民兵只是起到一个人海战术以及吸引火力的能力。

说白了，就是去**送死**。

Gomez与Messiah自然明白这一点.

或者说，大多数人都明白这一点。征兵除了为了使得侵略战争更加顺利以外，也是为了能够削减人口，实现平衡。

被征得的士兵大多数都是贱民，或者说也只是最底层、没有任何权利的奴隶或者是未成功注册的非市民人口。

当然也可以自愿入伍。

毕竟如果能活着便能得到一大笔钱，这对于一个普通人甚至是对于一个拥有市民身份的人都是极具诱惑的。

不过显然，这种概率几乎为0.

毕竟是最精锐的联合整备军，听说也死伤惨重。

面对那群人形的怪物，似乎也只有联合科研所研发出的新型人型武器——改造人才可应对。

这虽然有悖于人伦道德，但却是很有效的甚至最有效的方法。

很快，配备好装备的众人跟随着执行官和改造人的带领下，一步一步深入到塔特塔洛斯中。

突然，一道红光闪过。随后便是无数道红光在众人的身边盘旋起来。

就像不断旋转的灯带一样。

“全员戒备，拿出武器！“执行官急忙大喊，随后快步走到改造人的身后。

”命令二！“他向改造人喊着。

改造人听后愣了一下，随后冷眼抽出剑，摆出剑道姿势以极快的速度冲了上去。

拿到身影简直犹如闪电。

”别愣着，士兵们，难道你们想在这里就死去么，难道你们不想要那笔你们梦寐以求的钱么！“

执行官呐喊着，随后抽刀抵挡住”怪物“的攻击。

这还是第一次见到”怪物“。

说是怪物，其实也不过是人类之姿，穿着古老的长袍，其他的也似乎没有什么特别的。

月族便是如此。

Gomez和Messiah见状立刻抽刀摆出防守的架势。

随之而来的便是两名月族的人提剑飞速赶来。向着Gomez与Messiah的头颅顺势劈下来。

Gomez与Messiah反手握住刀，勉强化解了这次攻击后，顺势反手转正手，一个转身向着两名月族的脖子上刺去。

月族人便在惊讶中被Gomez与Messiah刺死。

如此一来，其他月族人不再看向Gomez的方向，转而向着呆滞的人群杀去。

果不其然，没一会儿功夫。战场上仅存的人族也只剩下Gomez与Messiah，以及那名执行官和改造人。

执行官吃惊地看到Gomez以及Messiah仍安稳地站在战场上，很是惊讶。

那些月族人同样如此。

但是这群剩下的月族人慢慢地退后了。

突然，一发光矛从某处射来，贯穿了执行官的胸膛。

执行官在诧异中便断气了。

速度之快，以至于就算是改造人战士也没有反应过来。

Gomez看向死去的执行官那里，顿时面露难色。

Messiah则握紧了手中的武器，但小腿却在微微发抖。

从Messiah的眼睛中缓缓出现了一个身影。

眼睛中的身影散发出阵阵痛苦的气息，好似亡魂缠身。

只不过这份痛苦，来自于很多人。

人族、月族甚至未知的生物，比比皆是。

那是一个面相清秀的年轻人。

此时他的左手提着一串人头，右手正在凝聚新的光矛。

突然一个瞬闪便来到了Gomez的面前，近距离看着Gomez还未来得及反应的脸，然后一发光矛向着Gomez刺去。

Gomez眼看来不及，而此时Messiah从旁边飞身踢向年轻人的手臂。

这使得年轻人的光矛只刺中了Gomez的左腿。

这得以留给Gomez反应的时间。

但年轻人显然更快，他反手抓住了Messiah的脚踝。

”孩子你们也派上战场，真是丧心病狂啊。“

”少废话！“

Gomez刺向年轻人，这迫使年轻人松手退后。

年轻人看上去心不在焉。

他转头看向因为没有人指挥而陷入待命状态的改造人，脸上先是惊愕，随后青筋暴起。

”同胞......“年轻人大喝一声。

随后双手交叉，顿时雷电与雨水从天上滚下。

年轻人咬破自己的指尖，随后向着Gomez与Messiah的方向轻轻一弹。

”无关正义与否，是你们这群野蛮的侵略者先来的。所以，我不会有任何仁慈，对于你们这群...畜生。“

随后年轻人转过身向着身处走去，慢慢地消失不见。

Gomez捂着他受伤的腿，眼看红色的雷电与雨水越来越近，他赶忙拍着Messiah示意着他逃走。

而此时的Messiah反而一脸平静，似乎这个时机他已等候多时。一直颤抖的小腿此刻也恢复平静。

Messiah伸出他的手抚摸着Gomez的伤口，最后看向Gomez的脸。

眼里满是不舍。

他向着Gomez的侧脸吻去，在耳边轻轻说了一句

”2213.“

Gomez先是诧异，随后马上反应出来Messiah要干些什么。

”不..."

话音未落，Messiah便打晕了Gomez。

随后Messiah抱起Gomez的身体向着改造人的方向扔去。

随后大喊：

”2213！命令零！守护Gomez Martinez！“

“身份确认！允许执行！”

改造人此刻不再待命，飞向半空中抓起Gomez便遁走了。

而Messiah则独自走向风暴中，任由风暴将他撕裂。



“我是初，我是终；我是开端，我是结局；我是阿尔法，也是贝塔；我要将那生命的泉水，白白地赐予平凡的人。“

**我是创始的，也是终结的**









