---
title: 初入学院
author: Sillycheese
date: 2023-11-29 23:00:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Messiah,Milky] 
---

“小家伙，你且听好。接下来我将告诉你有关这里的一些事物。知道这些事情应该会对于你的学院生活有着莫大的帮助。“

咒爷坐在Messiah面前，慈祥地看着Messiah，为Messiah解答着这片土地上的家族、魔法以及各种Messiah闻所未闻之物。

Messiah知道咒爷对自己是一片好心，所以便将心中的疑问全盘托出。

“咒爷，我已经彻底明白了这里的情况。但我还是有一件事不明白：就是关于我自己。为何我能在那种魔法中幸存下来……还有为何我的身体变成这副模样。“说到这里，Messiah脸色泛红，不好意思地低下了头。

咒爷捋了捋胡子，神色严肃地看着Messiah，自言自语道。

“你以后会知道的，这也许是祝福，也许是诅咒……取决于你自己……不要告诉别人关于你的这件事…我已经通过术法将这给隐藏起来了……不过听你的描述，此人似乎是拥有光和雷属性的术法啊……而且需要鲜血施展那个袭击你的法术。嗯……看来此人是Stormlight的孩子啊……“

咒爷若有所思，看着Messiah。

Messiah静静地等着答案。

咒爷站起身，摇手便变出一个精致的梳子，那梳子上有着花的纹路，细细一闻。

那是淡淡的兰花香。

随后咒爷走到Messiah身后，慢慢打理起Messiah的长发。

“那人便是Stormlight的”血风“，是Stormlight现任家主的弟弟——希尔万……我知道，你现在心中一定怨恨极了，但是还请忘掉这些无用的仇恨……为了隐藏你的身份，希望你能冷静，做事前要三思啊……”

咒爷又开始唠叨起来。

Messiah则又思考良久。

痛苦与仇恨么……

到底是武器还是毒药啊……

Messiah不知道，他只知道要把水无私地赐予那口渴的人啊。

又聊了良久，最后Messiah穿好校服，整理好行李。

不得不说，月族的魔法十分神奇，竟然有传送阵与随身的储物空间这种听起来玄幻的事物。

不到一会儿，Messiah便在咒爷亲自施展的传送魔法下渐渐化作星点消失了。

咒爷也仍是笑着，那笑容有一丝无奈与担忧。

见Messiah彻底消失后，咒爷随后走出屋子。注视着湛蓝的天空。

天气很好，现在正值午后。

咒爷感叹了几句，随后摇了摇头，继续回到屋子里，掏出几本破黄皮书开始静静地阅读。

这就是命么……这就是无法忤逆的使命么……

也许只是狠毒的诅咒吧……真是讽刺啊……身为解咒师，却无法解除那根深蒂固的诅咒……

若是当初便知晓结果如此，情况又会如何呢？

至少后悔是来不及了啊……

咒爷右手在天上握了握，似乎想抓住什么。

他的手上空无一物，却有点点亮光，随后散去。

咒爷随后笑了笑，继续读着破黄皮书。

 

在众多家族的交界地上，不只有那月族联合会存在。

还有广域通识学院与卢恩魔法学院存在其中。

而广域通识学院，即便名气远不如卢恩魔法学院。但若想进入魔法学院学习，只有顺利在广域通识学院毕业，才有资格。

可通识学院亦不是随随便便能入学的。

大家族的直系子嗣便有推荐信这种东西可以直接入学，而普通家族甚至是散人也只可通过入学考试才可进入。

不过相比魔法学院来讲，学费并不昂贵。

或许这便是每个月族人梦寐以求的目标吧。是小家族兴起的必要条件，亦或者是直系子嗣夺取家主的必要条件。

是能改变众人命运的地方啊……

而Messiah也已走到那位Nephele的公子哥面前。

Messiah也只是看着这位公子哥——杰罗斯。

他打心底厌恶眼前欺凌弱小的男人，但是碍于咒爷的叮嘱，并没有先发制人，而只是静静地看着。

面无表情。

“这…这位同学，快走吧！不用管我了，你眼前的可是杰……”旁边的托克斯鼓起勇气向着Messiah喊着，但话音未落便传来一声惨叫。

杰罗斯将托克斯踢向一旁。

“果然废物就是碍事。“杰罗斯拍了拍肩膀。简单打理了一下自己。

随后向Messiah行了家礼，优雅，优雅至极。

就连Messiah在心里也惊呼此人完全和之前判若两人。

“亲爱的小姐，吾乃Nephele之子——杰罗斯。让你看到此等场景真是冒昧了……但是，亲爱的小姐，在场的所有人中只有你挺身而出，这在这片土地上十分难得……能否告诉我你的家族是……”杰罗斯继续优雅地向Messiah询问着。

现在的杰罗斯犹如礼貌谦虚的绅士一般。不过从周围人的眼光来看，似乎这并非首次。

Messiah想了想，想起咒爷给他叮嘱过的家族。

“如果有人询问你的家族……”咒爷故意顿了一下。

谈到这个，他眼中似乎有光，咧开嘴笑了出来。

“哈哈哈哈哈哈……就说你是Hazard的！”

Messiah起初并不明白咒爷为何是这种反应。

不过接下来，他很快就会知道了。

“Hazard“

Messiah缓缓地说着。

这几个字符从他的口中吐出时，顿时空气已然凝固。

周围人惊讶地表情，随后便露出和气氛完全不搭的笑容。

杰罗斯听完面露难色，他一改之前礼貌的姿态。

二话不说直接向着Messiah抡起拳头。

拳头速度很快，以至于众人都没有反应过来。

不过在Messiah眼中，并非如此。

Messiah伸出右手轻轻一摆，那飞速的拳头便完全偏离Messiah的面门。

同时杰罗斯也被这种情况弄得差点失衡。

杰罗斯不甘心。他随后迅速与Messiah拉开距离。

左手平托在身前，右手在左手上不停掐诀，嘴里也在念叨着什么。

Messiah一怔，立马认真起来。

是魔法！

杰罗斯右手向着Messiah一指，顿时四周的空气变得灼热。

一团澄澈的火焰向着Messiah射来。

就在击中Messiah的时候，一股魔法抵消了这火焰。

那是一团风，准确来说是夹杂着点点星光的风，能让人看到颜色的风。

那是如同星云般暗紫色的风。

杰罗斯见状脸色更加难看，咬牙切齿在骂着什么。

“该死的，她怎么来了……该死的！“

众人一看这个魔法出现，顿时露出比之前更加灿烂的笑容。

墙边的托克斯也看向那发动魔法的方向，眼里有着一丝期待。

自然也有一丝羡慕。

Messiah转过头，映入他眼帘的是……

雪白的长发，令人印象深刻的眼眸，以及那振奋人心的笑容！

那是Eden Hazard——“王者“唯一的女儿——

 Milky Hazard！