---
title: 世界
author: Sillycheese
date: 2023-10-05 22:20:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Messiah] 
---



“我是初，我是终；我是开端，我是结局；我是阿尔法，也是贝塔；我要将那生命的泉水，白白地赐予平凡的人。“

我反复阅读着这出自《新约》的句子，不知为何，尤为深刻。

Gomez似乎注意到了我的疑惑，他笑了笑，坐到我的旁边。

”是不是很矛盾呢？世上又怎会有既是开始又是终结的事物？呵呵呵......"

Gomez顿了一下，随后说出了他的个人理解。

“世界很大，而作为无数生存在世界上的生灵中的一员，无疑是渺小的。可即便是如此渺小，我们的初与终；我们生命的开始与终结。都是由我们自己掌握的，是由我们亲手掌握的。即便是弱小至极的生物，也是能够把握住自己的命运......”

Gomez指着这句一个字一个字为我辨析，说到妙处不觉发出连连感叹。

恍惚间，我看到了自己的过去和未来，自己的前世与后生。

就如同星空般神秘，如同星空般让人向往与着迷。

Gomez轻抚我的头，语重心长地说着。

”以后你也要将那生命的泉水，白白赐予给那口渴的人啊！“

我点点头，随后继续阅读《新约》后面的内容。



是啊，要将那生命之水白白赐予给口渴之人。

当初你又何尝不是这样想的。

我无父无母，无名无姓，就如同无色人偶般突然出现。

在收留所苟活着，地位甚至连市民家的狗都不如。

我站在未知的十字路口，看着去上学的同龄人，伸出虚弱的手，无声呐喊。

直到遇见了你，只有你握住了我伸出去的手。

你赐予我姓名，赐予我本不属于我的一切。

家、食物、全新的生活。这是我曾经连幻想都未曾有过的。

你赐予了我知识，赐予了我保护自己、保护他人的能力。

从看到《新约》22章13节开始，我便在心中种下了种子。

生命之水，生命花，生命树，便是如此吧。



可惜了，此生只有这一次开花结果了，Gomez。

我处于风暴的中心，任凭其撕裂我的躯体。闭上了双眼，出现在脑海里的是以前那些美好的回忆。

我笑了，如果就这样死去的话，那也无憾了。

我跪倒在地，意识逐渐模糊。

这就是死的感觉么，仿佛一切都静止了下来，如同小说到达了结局。

要是能再看一看未知的知识，看一看未知的风景便好了。

随后我脑子一沉，仿佛这副躯体已经不再属于我。连同意识一起，向着深渊沉去。



而就在同一时刻，天空中出现了环形物体，若隐若现。

如同天使的光环般，但上面并非纯洁无暇。仔细看地话上面刻着重叠的花纹。神秘而古老。

而在环形物体的身后，便是那湛蓝的天空与位置的星空。

“这是？哦......原来是她......我记得她不是被驱逐了么，不过现在她的形势，倒也对计划起不到什么干预作用。”

一股神秘的声音从天空的某一处微弱地发出，那声音充满神性，可又显得气势不足。

“不过为了保险起见，还是得派几个使徒去留意一点。嗯...嗯？是无上梵圣真言术。”

这声音明显变得焦急起来。

“必须立刻派使徒！......该死，要不是此界的领域还没有被破除。本尊还真想破界下去和她过上几招，毕竟这可是货真价实的......"

神秘的声音逐渐微弱起来，最后消失在了天空的某处。

那环形物体不断螺旋前进，最后冲进风暴，在Messiah头顶停了下来。

这看起来很梦幻，虚实结合，一切都如同梦一般。

环形物体不断旋转，随着速度的逐渐加快，逐渐散发出神圣而又神秘的光芒。

这光芒却无法照亮什么，只是散发着古老的气息。

Messiah整个人也逐渐浮动起来，逐渐被环形物体团团围住。

阵阵光芒在向着Messiah冲去，逐渐汇聚Messiah全身。

而环形物体也随之静止不动，逐渐围绕着Messiah变化成一个环状类似门的事物。



啊，这是？原来人死了之后便能看到这种场景么，还真是美丽。

Messiah此刻犹如漂浮在星河中的行星一般，眼前不断闪过种种星系与群星。

星系与群星似乎摆成一个个图案，似乎是某种语言，尝试与Messiah沟通。

Messiah点了点头，又摇了摇头。

此时从重重星河中走出一位人形女性样貌的人，她通体雪白，浑身都是复杂散发出微弱光芒的符文。

还有她的脸上戴着半截面具。

她与Messiah注视着，随后伸出手，化作阵阵星点向着Messiah飞去。

随后Messiah的眼前出现的信息更加复杂，这直接让Messiah闭上了双眼。

可是这信息犹如泉水般止不住地向着Messiah的脑海中汇集。

终于，Messiah承受不住这样的压力，彻底崩溃下来，陷入了昏迷。



原本Messiah奄奄一息的地方，风暴早已停下。

Messiah躺在那里，奇怪地事。他身上的伤口正在慢慢复原，断裂的躯体也在慢慢重新接上。

Messiah就这样静静地躺着，躺在满是尸体的战场上，完整的或者说是不完整的尸体之中。

不知过了多久，一个戴着破旧礼帽的老头拄着拐杖慢慢走来，他扒拉着尸体，随后搜刮着尸体中残余的物资。

在搜索完一个面目全非的尸体后，他整理了一下背包，擦了把头上的汗，又掏出水壶大口喝下几口水。

随后来到了Messiah旁边，这让他大惊失色。

随后老头摸了摸Messiah的脉搏，探了探Messiah的呼吸。

随后老头深吸了一口气，突然双手抱在一起，嘴上飞速说着什么。

随后老头眼睛中闪出不可察的几道光后，老头闭上了双眼，嘴角微微上扬。

他又拿出水壶，只不过这一次不是他喝，而是给Messiah灌了几口。

随后老头擦了擦头上的汗，叹了一口气，可是随即露出了笑容。

老头将Messiah抱起抗在肩上，转身离去。

似乎这个孩子比那些尸体身上残留的物资更加重要一般。



不知又过了多久，十几个穿着不合时宜的礼服的人出现在Messiah曾经所在的战场。

为首的是个青年男子，他摸了摸下巴，随后大手一挥。

后面的几人便包围了这曾经作为战场的土地，开始有条不紊地搜索了起来。

青年男子皱了皱眉头，又扫了几遍这些尸体。

”该死，这下可不好定位了啊......若是因为此人害了我等圣族关乎未来的事情，那可就难办了。“

青年男子脸色变得不好看了。

”这下只能期盼这位真灵降临的意味不在于我等一族了。“青年抬起头望向天空的一角，舔了舔嘴唇。

”不过我还是很想和真灵战斗一番，很想见识一下真灵的实力啊....."

青年又舔了舔嘴唇，随后便继续看着众人搜索着尸体。

良久搜索无果后，这群人便向着天空的一角高速飞去，仿佛从来没来过一般。



而战场仍是那个战场，似乎是开端，也似乎是终结。好像一切都犹如齿轮般转动起来。仿佛不可察的未来也渐渐露出冰山一角