---
title: 6.s081-note03
author: Sillycheese
date: 2024/9/11 18:00:27 +0800
categories:
  - MIT6.s081
tags:
  - OS
---
# 虚拟内存（page tables）

1. 地址空间
2. 支持虚拟内存的硬件
3. 内核地址空间与用户地址空间的结构

## 地址空间

创造虚拟内存的一个出发点是你可以通过它实现隔离性。如果你正确的设置了page table，并且通过代码对它进行正确的管理，那么原则上你可以实现强隔离。

这里的基本概念也很简单直观，我们给包括内核在内的所有程序专属的地址空间。

所以，基本上来说，每个程序都运行在自己的地址空间，并且这些地址空间彼此之间相互独立。不同程序之间不具备引用不属于自己的内存地址的能力。

所以现在我们的问题是如何在一个物理内存上，创建不同的地址空间，因为归根到底，我们使用的还是一堆存放了内存信息的DRAM芯片。

kalloc保存了空余page的列表，如果这个列表为空或者耗尽了，那么kalloc会返回一个空指针，内核会妥善处理并将结果返回给用户应用程序。并告诉用户应用程序，要么是对这个应用程序没有额外的内存了，要么是整个机器都没有内存了。

内核的一部分工作就是优雅的处理这些情况，这里的优雅是指向用户应用程序返回一个错误消息，而不是直接崩溃。

## 页表（Page Table）

页表是在硬件中通过处理器和内存管理单元（Memory Management Unit）实现。

内存管理单元会将虚拟地址翻译成物理地址。之后这个物理地址会被用来索引物理内存，并从物理内存加载，或者向物理内存存储数据。

从CPU的角度来说，一旦MMU打开了，它执行的每条指令中的地址都是虚拟内存地址。

为了能够完成虚拟内存地址到物理内存地址的翻译，MMU会有一个表单，表单中，一边是虚拟内存地址，另一边是物理内存地址。举个例子，虚拟内存地址0x1000对应了一个我随口说的物理内存地址0xFFF0。这样的表单可以非常灵活。

通常来说，内存地址对应关系的表单也保存在内存中。所以CPU中需要有一些寄存器用来存放表单在物理内存中的地址。

这样，CPU就可以告诉MMU，可以从哪找到将虚拟内存地址翻译成物理内存地址的表单。

MMU并不会保存page table，它只会从内存中读取page table，然后完成翻译。page table保存在内存中，MMU只是会去查看page table。

这里的基本想法是每个应用程序都有自己独立的表单，并且这个表单定义了应用程序的地址空间。所以当操作系统将CPU从一个应用程序切换到另一个应用程序时，同时也需要切换SATP寄存器中的内容，从而指向新的进程保存在物理内存中的地址对应表单。这样的话，cat程序和Shell程序中相同的虚拟内存地址，就可以翻译到不同的物理内存地址，因为每个应用程序都有属于自己的不同的地址对应表单。

内核会写SATP寄存器，写SATP寄存器是一条特殊权限指令。所以，用户应用程序不能通过更新这个寄存器来更换一个地址对应表单，否则的话就会破坏隔离性。所以，只有运行在kernel mode的代码可以更新这个寄存器。

寄存器是64bit的，所以有多少个地址呢？是的，2^64个地址，所以如果我们以地址为粒度来管理，表单会变得非常巨大。实际上，所有的内存都会被这里的表单耗尽，所以这一点也不合理。

所以，实际情况不可能是一个虚拟内存地址对应page table中的一个条目。接下来我将分两步介绍RISC-V中是如何工作的。

第一步：不要为每个地址创建一条表单条目，而是为每个page创建一条表单条目，所以每一次地址翻译都是针对一个page。而RISC-V中，一个page是4KB，也就是4096Bytes。这个大小非常常见，几乎所有的处理器都使用4KB大小的page或者支持4KB大小的page。

现在，内存地址的翻译方式略微的不同了。首先对于虚拟内存地址，我们将它划分为两个部分，index和offset，index用来查找page，offset对应的是一个page中的哪个字节。

当MMU在做地址翻译的时候，通过读取虚拟内存地址中的index可以知道物理内存中的page号，这个page号对应了物理内存中的4096个字节。之后虚拟内存地址中的offset指向了page中的4096个字节中的某一个，假设offset是12，那么page中的第12个字节被使用了。将offset加上page的起始地址，就可以得到物理内存地址。

在RISC-V中，物理内存地址是56bit。所以物理内存可以大于单个虚拟内存地址空间，但是也最多到2^56。大多数主板还不支持2^56这么大的物理内存，但是原则上，如果你能造出这样的主板，那么最多可以支持2^56字节的物理内存。

物理内存地址是56bit，其中44bit是物理page号（PPN，Physical Page Number），剩下12bit是offset完全继承自虚拟内存地址（也就是地址转换时，只需要将虚拟内存中的27bit翻译成物理内存中的44bit的page号，剩下的12bitoffset直接拷贝过来即可）。

在物理内存中，这是连续的4096个字节。所以物理内存是以4096为粒度使用的。所以offset才是12bit，这样才能覆盖全部4096字节

RISC-V的设计人员认为56bit的物理内存地址是个不错的选择。可以假定，他们是通过技术发展的趋势得到这里的数字。比如说，设计是为了满足5年的需求，可以预测物理内存在5年内不可能超过2^56这么大。或许，他们预测是的一个小得多的数字，但是为了防止预测错误，他们选择了像2^56这么大的数字。这里说的通吗？很多同学都问了这个问题。

选择56bit而不是64bit是因为在主板上只需要56根线。

通过前面的第一步，我们现在使得地址转换表是以page为粒度，而不是以单个内存地址为粒度，现在这个地址转换表已经可以被称为page table了。但是目前的设计还不能满足实际的需求。

如果每个进程都有自己的page table，那么每个page table表会有多大呢？

这个page table最多会有2^27个条目（虚拟内存地址中的index长度为27），这是个非常大的数字。如果每个进程都使用这么大的page table，进程需要为page table消耗大量的内存，并且很快物理内存就会耗尽。

所以实际上，硬件并不是按照这里的方式来存储page table。从概念上来说，你可以认为page table是从0到2^27，但是实际上并不是这样。实际中，page table是一个多级的结构。下图是一个真正的RISC-V page table结构和硬件实现。

我们之前提到的虚拟内存地址中的27bit的index，实际上是由3个9bit的数字组成（L2，L1，L0）。前9个bit被用来索引最高级的page directory（注：通常page directory是用来索引page table或者其他page directory物理地址的表单，但是在课程中，page table，page directory， page directory table区分并不明显，可以都认为是有相同结构的地址对应表单）。

一个directory是4096Bytes，就跟page的大小是一样的。Directory中的一个条目被称为PTE（Page Table Entry）是64bits，就像寄存器的大小一样，也就是8Bytes。所以一个Directory page有512个条目。

所以实际上，SATP寄存器会指向最高一级的page directory的物理内存地址，之后我们用虚拟内存中index的高9bit用来索引最高一级的page directory(注，2^9 = 512，正好可以索引到一条 PTE)，这样我们就能得到一个PPN，也就是物理page号。这个PPN指向了中间级的page directory。

当我们在使用中间级的page directory时，我们通过虚拟内存地址中的L1部分完成索引。接下来会走到最低级的page directory，我们通过虚拟内存地址中的L0部分完成索引。在最低级的page directory中，我们可以得到对应于虚拟内存地址的物理内存地址。

从某种程度上来说，与之前一种方案还是很相似的，除了实际的索引是由3步，而不是1步完成。这种方式的主要优点是，如果地址空间中大部分地址都没有使用，你不必为每一个index准备一个条目。举个例子，如果你的地址空间只使用了一个page，4096Bytes。

除此之外，你没有使用任何其他的地址。现在，你需要多少个page table entry，或者page table directory来映射这一个page？

在最高级，你需要一个page directory。在这个page directory中，你需要一个数字是0的PTE，指向中间级page directory。所以在中间级，你也需要一个page directory，里面也是一个数字0的PTE，指向最低级page directory。所以这里总共需要3个page directory（也就是3 * 512个条目）。

而在前一个方案中，虽然我们只使用了一个page，还是需要2^27个PTE（注，约 1GB 内存）。这个方案中，我们只需要3 * 512个PTE（注，12KB 内存）。所需的空间大大减少了。这是实际上硬件采用这种层次化的3级page directory结构的主要原因。这里有什么问题吗？这部分还是很重要的。

所有的page directory传递的都是PPN，对应的物理地址是44bit的PPN加上12bit的0（注，也就是page的起始地址，因为每个page directory都使用一个完整的page，所以直接从page起始地址开始使用就行）。如果我们查看这里的PTE条目，它们都有相同的格式，其中44bit是PPN，但是寄存器是64bit的，所有有一些bit是留空的。实际上，支持page的硬件在低10bit存了一些标志位用来控制地址权限。

如果你把44bit的PPN和10bit的Flags相加是54bit，也就是说还有10bit未被使用，这10bit被用来作为未来扩展。比如说某一天你有了一个新的RISC-V处理器，它的page table可能略有不同，或许有超过44bit的PPN。

接下来，让我们看看PTE中的Flag，因为它也很重要。每个PTE的低10bit是一堆标志位：

- 第一个标志位是Valid。如果Valid bit位为1，那么表明这是一条合法的PTE，你可以用它来做地址翻译。对于刚刚举得那个小例子（注，应用程序只用了1个page的例子），我们只使用了3个page directory，每个page directory中只有第0个PTE被使用了，所以只有第0个PTE的Valid bit位会被设置成1，其他的511个PTE的Valid bit为0。这个标志位告诉MMU，你不能使用这条PTE，因为这条PTE并不包含有用的信息。
    
- 下两个标志位分别是Readable和Writable。表明你是否可以读/写这个page。
    
- Executable表明你可以从这个page执行指令。
    
- User表明这个page可以被运行在用户空间的进程访问。
    
- 其他标志位并不是那么重要，他们偶尔会出现，前面5个是重要的标志位。

在最高级的page directory中的PPN，包含了下一级page directory的物理内存地址，依次类推。在最低级page directory，我们还是可以得到44bit的PPN，这里包含了我们实际上想要翻译的物理page地址，然后再加上虚拟内存地址的12bit offset，就得到了56bit物理内存地址。

为什么是PPN存在这些page directory中？为什么不是一个虚拟内存地址？

是的，我们不能让我们的地址翻译依赖于另一个翻译，否则我们可能会陷入递归的无限循环中。所以page directory必须存物理地址。那SATP呢？它存的是物理地址还是虚拟地址？

是的，这里必须是物理地址，因为我们要用它来完成地址翻译，而不是对它进行地址翻译。所以SATP需要知道最高一级的page directory的物理地址是什么。

当一个进程请求一个虚拟内存地址时，CPU会查看SATP寄存器得到对应的最高一级page table，这级page table会使用虚拟内存地址中27bit index的最高9bit来完成索引，如果索引的结果为空，MMU会自动创建一个page table吗？

不会的，MMU会告诉操作系统或者处理器，抱歉我不能翻译这个地址，最终这会变成一个page fault。如果一个地址不能被翻译，那就不翻译。就像你在运算时除以0一样，处理器会拒绝那样做。

我想知道我们是怎么计算page table的物理地址，是不是这样，我们从最高级的page table得到44bit的PPN，然后再加上虚拟地址中的12bit offset，就得到了完整的56bit page table物理地址？

我们不会加上虚拟地址中的offset，这里只是使用了12bit的0。所以我们用44bit的PPN，再加上12bit的0，这样就得到了下一级page directory的56bit物理地址。这里要求每个page directory都与物理page对齐（也就是page directory的起始地址就是某个page的起始地址，所以低12bit都为0）。





