---
title: Fire of Happiness
author: Sillycheese
date: 2024-01-17 23:00:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Messiah,Messiah] 
---



魔法，每个月族人与生俱来的天赋，犹如本能一般，帮助与陪伴月族人度过了无数个艰苦岁月。如同神明赐予的礼物一般，是武器，是工具，更是体现自身血脉的象征。

虽说是与生俱来的天赋，但对于普通血脉的月族人而言，若是不加以学习各类奥术，光靠自身来发动魔法，几乎是不可能的。

而这就引出两种魔法。

一种是由无数魔法学者与奥术学家不断钻研，而创造出的各种奥术魔法。这类魔法只要掌握吟唱词与特定手势便可以施展。前提是施展者体内的魔力可以支撑其施展。

另一种便是由自身血脉所传承下的、“特别”的魔法。那是只有拥有血脉的人才能施展的魔法。目前，对于这种传承形式的魔法而言，仍是一个未解之谜。

很奇妙吧，即使是未知之物，也能丝毫不犹豫地便去使用。这就是本能。

……

听了一上午的课，Messiah只觉得脑袋昏昏沉沉的，这与他在人族接受的教育截然不同。

好像，进入了某个懒散的家伙写的小说里一样。概念模糊不清，神秘却又奇妙无比。

Messiah这样想着，看着滔滔不绝地老师，不禁在内心苦笑。

Messiah转头看向Milky，发现她正不停地在一本笔记本上书写着什么。时而兴奋，飞快地用羽毛笔书写着，几秒便写完一张；时而苦恼，用微红的小嘴轻轻咬住羽毛笔，似乎在思考着什么。

突然，Milky似乎注意到Messiah在看着她，便一脸疑惑地转头看向Messiah。

用手盖住小嘴向着Messiah小声说着。

“怎么啦，难道是有什么问题吗？嗯……让我看看老师现在在讲什么。“

说罢Milky看向黑板，仅仅是看了几眼，便向Messiah解释了起来。

“哎呀，原来是在讲攻击性奥术元素底层的原理……对于这块的知识你可以去看一看恩泰克·米德菲尔德的那本《进攻性奥术》，里面第二章讲的就是这个……”

“啊……谢谢你的建议啊，我已经全部记下来了。”

Messiah连忙感谢，挠了挠头。

突然想到，这里的书籍不光对于自己的学习有很大帮助，同时对于这片土地上的种种“奇迹”的了解想必也是有很大的帮助。

Messiah这样想着，微微点了点头。

一上午的理论课程结束后，Messiah拍了拍昏昏沉沉的脑袋，和Milky一起去吃午饭。

啊，难道这边的所有体系都是基于“魔法”这个概念所运转的么？没有机械、没有重油，有的仅仅是操作所谓“元素以太”？

靠几句咏唱词与特别的手势便能施展魔法，听起来不像是现实中会出现的事物……

正当Messiah这样想着，Milky的一句话打断了他的思绪。

“对啦，Messiah！你听没听说过”塔尔塔洛斯的夜魔“？”

夜魔？

是的，夜魔——当然不是真正的魔鬼，而是在夜晚出没的一类人。经常在塔尔塔洛斯和Nephele领地附近出没，主要目标是小孩子。

但真假存疑。

Milky介绍完，便摇了摇头。

“希望这不是真的。那些被掳走的孩子，也太可怜了……”

Messiah听完，仔细想了想。

出现了一个很熟悉的词汇“塔尔塔洛斯”。

那是人族与月族交战的地方。经常会有收尸人去那里搜刮尸体。

突然他睁大双眼，想到了一种可能性。

会不会有伪装成尸体的人族，等夜晚降临后便起身混进月族了呢。

如果合理，那又为何目标是小孩子呢？不应该是伪装成间谍打入敌人内部么？

也罢，这本身便是传闻而已。

 

午饭倒是和人族差不多，只不过相比于人族不同身份去不同的食堂，这里明显平等许多。

Messiah露出了笑容。

虽然是短暂的幸福，但能拥有幸福对于Messiah而言，十分奢侈。

 

午饭后，Milky与Messiah互相告别。Milky要去参加一场研讨会，而正好这个时间Messiah可以去图书馆获取他想要的知识。

“Messiah，几个时辰后在学院大门集合吧。”

“好的，再见。”

“再见。”

 

而此时，在月族土地的西部，Hazard家族的领地，一座塔式建筑里。

“那么咒老师说的是真的？”

一个中年男子坐在房间的一侧，男人头发如同雪一样白，但其中也不乏一些红色的毛发。如此挑染，十分突兀，有九分威严。

他便是现任Hazard家族族长，科恩·S·Hazard，也是Milky的叔叔。

而坐在他对面的，则是有着与“白”相对的颜色——“黑”。一头昏黑的长发，年龄看起来和科恩差不多。深邃的眼眸似乎蕴含着良多的智慧。

此人是Hazard家族的长老，皮尔森·I·Hazard。

“呵呵，科恩。今晚便能知晓答案了，正好昨天学院那边有次恐怖袭击，你不用着急。”皮尔森笑了笑，但随后严肃了起来。

“比起这个，你如何看待这个？”说罢，皮尔森右手一挥，从手中变出一枚硬币。

硬币的正面是一只眼睛，瞳孔中散发着诡异的紫光。

背面则是不知名的花朵，看起来美丽，却又让人有些毛骨悚然。

科恩坐了起来，向前细细看去。随后叹了口气，指了指上边。

“这么说，上边出事了？哦，真是拜托，偏偏是在那群人族进攻的时候出事。”科恩无奈地摊了摊手，随后瘫坐在椅子上。

皮尔森则注视着那紫光，镇定地说道。

“别担心，他给我的信息中提到了。这次不光是上边……是下边？不对下边是……”

皮尔森注视了很久，脸上慢慢滚下汗珠。

科恩见状摇了摇头，从椅子上坐起，走向皮尔森轻轻拍了下他的肩。

皮尔森这才回过神来，眼眸失神，喘着粗气，想说些什么，但是话到了喉咙边又咽了回去。

似乎是看到了某些可怕的事物，可怕到仅仅是寥寥身影便能吓退月族的顶级强者。

“嘿！冷静一点。”科恩说着，但皮尔森马上打断了他。

“上面果然出事了，是上面，最上面。光是身影便能让我恐惧，这气息恐怕不亚于”准王“级别的强者……还好还好，他可以拖住那个混蛋，但不是永远……”

皮尔森似乎在自言自语，是的，盯着科恩在自言自语。

“多久？”科恩也严肃起来，问道。

皮尔森伸出食指。

科恩面部抽搐了一下，随后嘴角上扬开始大笑。

那笑声不像是故意的。

“科恩！你乐什么？还有十年那群家伙就要降临了！“

皮尔森懊恼不已。

“本来我以为和平姗姗来迟，结果却出现人族与我们这荒唐的战争。现在又有个十年期限的世界末日。哦，去他的世界！“

“皮尔森，你太着急了。别忘了，我们也是有力量的……呵呵不说这个了，话说你一把年纪了怎么还没有那个。“

科恩拍了拍皮尔森的肩膀，随后不怀好意地问着皮尔森。

皮尔森叹了一口气。

“现在是谈这个的时候？哎算了……不是早跟你说过，我这辈子不会触碰那种事情，除非是他……不过话说回来，你是这辈子应该是没戏了，毕竟已经中年危机了，还有你那该死的血脉留下的诅咒哈哈哈哈……”

皮尔森拍掉科恩的手，随后站起身反问道。

这似乎触碰到了科恩的逆鳞，顿时科恩的脸上红了起来。

“皮尔森，你这黑毛恶魔,早知道当初就应该把你剁了分给我们兄弟三人吃了！“

“呵呵，你现在也可以剁了我！“

皮尔森和科恩有一句没一句的互相攻击，这场景不像是两个中年人能做出来的。

似乎在以往时间线的某一时刻，曾经的几人也是如此快乐地互相调侃。

正如我所说的，幸福从什么时候都是一种奢望，以前也是，现在亦是，将来仍是。

 

十年，从现在才开始。

这是第三次。

 

 

 