---
title: Once
author: Sillycheese
date: 2024-01-18 23:00:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Messiah,Messiah] 
---

“Gomez,你未来想当武者还是科学家？“

一个温柔的女声从某个地方传来，声音甜美。

“这还用犹豫么！当然是科学家，我还要当天文学家呢！“

稚嫩的童声也从某个地方传来。

“真是不错的梦想啊，所以你为什么拜我为师呢？我只是一个普通的武者而已。“

随后一阵轻轻地笑声传来，似乎在开玩笑和打趣。

“嘿嘿，老师，技多不压身嘛……何况老师您救过我的命，若是未来没有自保的能力，何谈那些梦想……”

这声音似乎变得成熟了起来，多了几分勇气。

剩下的便只有笑声，随后便是一闪而过的……

“别走！”

Gomez睁开眼睛，瞬间坐了起来。

原来是梦，不知道这梦算不算噩梦。

Gomez咬了咬嘴唇，揉了下眼睛，转头看向钟。

八点了，正正好好。

而旁边是Messiah的照片，不是太正好。

而旁边的则是一张全家福，年轻女子抱着可爱的小女儿，还有年轻的Gomez。

似乎完全不正好。

Gomez起身洗漱，穿好衣服，最后穿上白色外套，走出门。

今天似乎是个大晴天。

Gomez开着他的轿车，径直开进联合军的大本营。

“停车！停车！”

看管大门的士兵对着Gomez的车大声喊叫着。

车只得委屈地停下来，但车上的人并不会委屈。

Gomez麻利地从车上下来，不耐烦地从口袋里掏出身份证。

Gomez·Matinaze，将军，“锻刀师”。

士兵立马行礼，急忙将Gomez迎进去。

Gomez没理这几位士兵，径自上车进入联合军的地盘。

进入联合军的顶楼，顶层的办公室。

“呦，看看谁来了。古斯塔夫，我们的传奇铁匠、大科学家！今天又是准时到！”

声音来自房间的一侧，一个梳着寸头、脸上布满伤疤的男人。

那是联合军的将军，“铁钢牙”，蒙泰尔。

“行了，蒙泰尔，别贫嘴了。这说明咱们的大科学家相通了，因为他根本就不是干天文的那块料。”

此刻从另一边的角落传来一阵声音。

一个戴着方框眼镜的男人，梳着大背头，留着小胡子，在一本正经看着报纸。

那同样是联合军的将军，“第二大科学家”，皮耶罗。

“行了，都闭嘴。”

庄严肃穆的声音从正中央传来。

那是古斯塔夫，人族的首领，联合军的军神。

那是个黑皮肤的光头中年男子，表情如同冰一般凝固。

“想明白了，Matinaze？”

Gomez则冷眼看向古斯塔夫。

“放轻松，我们的天文学家……一切不是都已经发生了不是吗？即便是身为锻刀师的你陪同，也还是不能改变这该死的结局。”

“那你为什么当初不接受我的建议，啊？还在这跟我扯车轱辘话！当初要是你给Messiah开绿灯给他个身份证，也不会是现在这结果！”

Gomez开口了，带着他长期以来积压的情绪。

古斯塔夫沉默不语，不只是他。

“你这个没良知的卤蛋！啊！当初米娅和萨拉也是你害死的！你害死的！你明知道我不干了，还做这种事情……”

Gomez说罢突然想到些什么，不再说话。

跪倒在地，不再说话。随之而来的只是一阵寂静。

良久，古斯塔夫从椅子上坐起。

走向Gomez，只是半跪着扶着Gomez的肩膀。

“都是因为我！为什么我当时没带着武器！都是因为我那该死的骄傲！“

Gomez自言自语，拳头重重砸在地板上。

地板被凿出一个凹陷的洞，不过这并不重要。

古斯塔夫看着Gomez的眼睛。

“听着，兄弟！我为我无法帮助你而感到抱歉，因为我是首领，所以一切都要听纸上的，而不是人上的……”

古斯塔夫顿了一下，严肃地说。

“你……想为他报仇吗？”

Gomez看着古斯塔夫的眼睛，嘴唇被牙咬破了。

这答案显而易见。

 

 

“老师，所以是要横劈下去？“

一个金发的女孩双手托着一把大剑，巨大到令常人难以置信。

“是的，像‘兰’这样的大剑对于常人来讲，用横劈是伤害最大的地方。她会轻易切掉肉，砍断骨头。嗯……”

Gomez耐心地解释着，可很显然他分了神。

他在看那位金发绿眼的女孩。

女孩和Messiah相似年龄，穿着印着“训练”的红色紧身衣。

Gomez想说点什么，但很快他认清了现实。

“老师？老师你没事吧。”

女孩的一句话把Gomez拉回现实。

“哦没事没事，继续训练吧。”

Gomez转身打算离开。

“老师……”女孩叫住了Gomez。

“谢谢你，把如此贵重的武器赠予给我，您是我敬爱的老师，感谢！“

随后女孩行了一个标准军礼。

身板挺直，眼神坚定。

可Gomez笑不出来。

要么逃避，要么接受自己。哪怕自己是个混蛋。

是个利己主义者，抢走他人的幸福来弥补自己的幸福。

更确切来讲，似乎是个中年危机的利己主义者。

不过这不重要。

Gomez接受了，他也向着女孩笑着。

弯下腰，轻轻抚摸着女孩的头。

“孩子，做你该做的吧。别忘了我教你的那套剑法哦。”

女孩笑着，这是这个年龄段的孩子最真挚开心的笑容。

所以他确实接受了。

但也确实逃避了。

也许接受并逃避，把一切问题交给时间，就是人生的主旋律吧。

哦忘记说了，女孩名叫Iscar。

**I  scar**

 

 