---
title: Sword
author: Sillycheese
date: 2024-01-19 20:00:00 +0800
categories: [oc专用文件夹,启示录22:13]
tags: [oc,Milky,Messiah] 
---

“听好了，我的孩子们……”

Gomez站在一个巨大的蓝色训练场的前面，训练场全是穿着各种颜色紧身衣的孩子，大概都是十五六岁，聚精会神地盯着Gomez。

Gomez站在前面讲解武器的种类、特点以及使用方式。

可以看出，Gomez绝对是锻刀的奇才，绝对的武器大师。此刻他正在孩子们面前侃侃而谈。

“说完这些刀剑兵器，我想告诉大家。使用好武器的秘籍——那就是把兵器视为自己的器官、视为自己的一部分。我希望大家用心去体会。”

随后Gomez举起右手，但他突然想到了什么，将右手落下指向心脏部位，继续说道。

“孩子们，是否还需要我再说明一下如何运用你们的力量？”

台下的孩子仍旧麻木地盯着他，除了一个金发女孩微微点着头。

Gomez叹了口气，但随后很快讲解了起来。

“你们的力量与常人不同，你们是被选中的人，是天生下来便被赐予力量与使命的勇士。所以我要说明一下你们的力量。之前给大家上过一课——化学课，哦也许也只是物理课。不过这对于你们来讲并不重要。”

Gomez顿了一下，移走挂在黑板的武器，在黑板上写出一些常见的自然元素。

旁边的蒙泰尔冲着身边的皮耶罗笑了笑：”咱们的大科学家又要回归了？“

皮耶罗向蒙泰尔翻了个白眼：“算是吧，至少你可以回避一下了——以免睡着了。”

“好的，这就是你们的力量——以一种和科学过程类似的方式进行一些神奇的反应，呃…也没准是奇迹。好，你们在训练的时候，务必加上这个——你们的头脑。只有运用你们的头脑去思考，然后用你们的心脏去驱动出来。这样的过程完全类似于以机械的过程。“

说完Gomez笑了笑，用左手指着右手，右手比划出“肌肉“的动作。

“所以我为你们制作了内骨骼，改造了你们的器官和肌肉。没错，武器就是你们的一部分，还记得我刚才说的吗……”

蒙泰罗皱起眉头。

“这些事情也有必要告诉这些小崽子？”

皮耶罗则平静地说。

“他们的脑子都被我搞得如同一团浆糊了，就好像言听计从的猎狗。不，那肯定比狗还忠诚。哼！这要放在20年前我一定已经拿奖了，也不至于是‘第二科学家‘。“

“行啦，知道你厉害了。不过……”

蒙泰罗突然收起笑脸凑近皮耶罗的耳边。

“看样子曾经那个锻刀师确实回来了，这对于我们联合军对付月族那帮畜生胜率又加了几成。”

皮耶罗罕见地点点头。

“果然，打架这行还是得头脑和手脚并用。这该死的锻刀师，天知道他认真起来会把月族畜生切成几份。”

蒙泰罗瞬间脸色难看了起来。

“行了别说了，你这么一说我现在浑身开始疼了。天杀的锻刀怪物和他那天杀的刀剑、天杀的武技和那天杀的脑袋……”

皮耶罗很快打断了蒙泰罗的抱怨与碎嘴。

“呵呵，我可不想变成他那样。得到越多，失去越多！行了，走吧，蒙泰罗，该去办正事了。“

皮耶罗拍了拍蒙泰罗，转身离去。

蒙泰罗只是笑了笑，瞥了一眼还在侃侃而谈的Gomez，随后扬长而去。

而此时，Gomez看了眼走远的蒙泰罗和皮耶罗，思考了一会儿，随后叹了口气。

而此时台下的孩子们仍在麻木地注视着Gomez。当然，除了那个金发女孩Iscar。

她今天穿着蓝色的紧身衣。

随后便是无聊的训练时间，每个孩子都如同机械流水线一样运转着Gomez教授的战斗方式。

Gomez不停穿插于麻木的孩子群中，白色的外套在里面十分不协调。

Gomez有点生理不适，但还是忍下去的。开始的这几天都是这么挺过去的。

当然，除了慢慢习惯，没有他法。

很快，他走到Iscar身边。

每次他看到Iscar，心情就缓和了不少。

所以他每次都不自觉走到Iscar身边亲自指导。

Iscar也是很有天赋，Gomez设计的“武器“似乎和Iscar完美适配。

突然Iscar的剑柄冒出一团火焰，这才把Gomez拉回现实。

Iscar急忙放下武器，火焰立刻停止。

“对不起，老师。“Iscar向一旁检查的Gomez道歉。

Gomez则露出欣慰的笑容，继续指导着Iscar。

仅仅是靠自己理解，嗯，还是靠一个人族的推算，就很快运用出奇迹的事物。

果然，Iscar是天生的战士。

而Gomez，显然更加恐怖，令人敬畏般的恐惧。

显然，这是一对天赐的良师益友。

Gomez满意地夸了Iscar几句，随后转身去教导其他人。

而此时，Gomez也已经有了使用“弑神武器“的人选。

一想到弑神武器，Gomez叹了口气。

那是Gomez的老师给他留下的遗物，一共八件刀剑。

哦顺便说一下，其中一把短太刀，或者说“肋差“。

一把名为“樱“的肋差，现在正在他以前最好的学生、养子。

Messiah身上。

Gomez很快强迫自己不去想，专注于工作。

 

“所以你的这把刀叫做‘樱’？好优雅的名字！“

Milky轻轻抚摸着Messiah的佩刀。

Messiah则一脸骄傲地向Milky讲解起“樱“。

“这种刀名叫‘肋差’，很短的太刀。适用于狭窄环境和近身缠斗。既能运用于单兵作战时的灵活战斗，又能与其他武器搭配在一起。可攻可守。“

Milky津津有味地听着。

“听起来好厉害，这么好的武器是谁为你锻造的呢？“Milky笑着问Messiah。

Messiah听罢沉默了一会儿。

Milky眼见气氛不对劲了起来，连忙改变话题。

“对啦，马上就到家族的宅邸了哦！啊~终于可以吃到皮尔森叔叔做的巧克力薄煎饼！”

Messiah也很快接上话题。

“Milky也喜欢吃薄煎饼吗？我也很喜欢吃薄煎饼，之前也有……呃，我的意思是我喜欢吃带有焦糖的薄煎饼。“

之前在家里一直是Gomez为他做那种薄煎饼，就那种吃起来如同甜品一样的薄煎饼。

Gomez不是多放糖就是多放糖，很显然他不是个合格的厨子。可偏偏他还愿意做。

可现在Messiah连这种独具风味的“美食“也尝不到了。

Messiah的话到嘴边又咽下了。

一路上Messiah与Milky有说有笑，这一天算是Messiah获取的信息情报最多的一天了。不光是从书籍中找到的往事，还有Milky口中的奇闻轶事。

有趣。

很快便走到了Hazard家族领地中心的宅邸。

那是座瞩目的塔，不过之前已经介绍过了。

两位领袖在门口等着Milky和Messiah。

当科恩看到Messiah的时候，脸部抽搐一下。

皮尔森似乎注意到了科恩的表情变化，拍了拍他。

“放轻松，他还只是个孩子。不过，这也证明咒老师说的没问题嘛。“

不过科恩显然并没有放轻松，而是转头对着皮尔森的耳朵轻声说道。

“皮尔森，他的身上怎么会有‘龙血’？“

 

 

 

 

 